---
layout: post
title:  "曾经的曾经（高中那年.整合）"
date:   2019-02-01
categories: 其他
tag: 诗词画意
---

* content
{:toc}


&emsp;&emsp;这些是大学之前写下的东西，有的是一篇文章给的感悟，有的是仿写古诗古词，也有因着一句话写下的心中的秘密，如今读来，有东拼西凑的狼狈，有故作深沉的酸涩，也有一些，依旧能唤起回忆的佳话。

（当年都没有取名字的习惯，就随便取了几个字做了一下题目）

## 九月

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**九月**



&emsp;&emsp;九月的微风轻轻拂过，

&emsp;&emsp;寒冬的冷月步履渐弱，

&emsp;&emsp;深秋的羁绊断肠愁挫，

&emsp;&emsp;化情的心声谁与诉说。

&emsp;




## 故

----

&emsp;&emsp;&emsp;**故**


&emsp;&emsp;红颜花开，

&emsp;&emsp;青叶碧苔，

&emsp;&emsp;微风自来，

&emsp;&emsp;梦犹常在。


&emsp;&emsp;漫步故宅，

&emsp;&emsp;忆往愁外，

&emsp;&emsp;檐下门窄，

&emsp;&emsp;安能置人哉！

&emsp;

&emsp;


## 幻

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**幻**

&emsp;&emsp;秋天的涩果长满枝头

&emsp;&emsp;携凉的微风贯穿清袖

&emsp;&emsp;我微笑着去牵你的双手

&emsp;&emsp;灾难来临像一把匕首

&emsp;&emsp;措手不及的你我分离已久

&emsp;&emsp;一辈子的承诺化为了乌有

&emsp;

&emsp;


## 寂寞花开

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**寂寞花开**

&emsp;&emsp;将进酒，浪里独挑，

&emsp;&emsp;暗销魂，月黑风高，

&emsp;&emsp;芳菲花尽又一朝，

&emsp;&emsp;落雨白叶凋

&emsp;

&emsp;&emsp;叹世道，仰天长啸，

&emsp;&emsp;哀路遥，暗讽自嘲，

&emsp;&emsp;落寞声里往复叫，

&emsp;&emsp;有绿花开了。

&emsp;


## 仿 水调歌头

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**仿 水调歌头**


&emsp;&emsp;忧泪何从来？断情自问心。此非吾意故乡，心安处何妨。我欲破蛹而飞，一跃化蝶千载，外世多喧嚣，恐不胜我意，依故还旧乡。

&emsp;&emsp;斩乱丝，剑御飞，万缕绕。落寞花开，暗属风云乱自朝。胜败兵家常事，哀乐人之多情，所谓落逍遥。远观万山小，心广海阔辽。

&emsp;

&emsp;

## 万古

----

&emsp;&emsp;&emsp;**万古**


&emsp;&emsp;万古还田

&emsp;&emsp;只心不变

&emsp;&emsp;知落千年

&emsp;&emsp;梦回梵天

&emsp;

&emsp;


## 江城子 九曲回肠

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**江城子 九曲回肠**


&emsp;&emsp;九曲断肠思悠悠，牵盼首，忆回眸。红颜花谢，化作空流瘦。峥嵘岁月犹暗稠，问心向，何处游。

&emsp;&emsp;落雨空吟白发愁，挟拂柳，抱长钟。怨己长由，何能愧心久？辗转呦鸣号野兽，梦回天，泪止（欲）流。


&emsp;



## 百年孤独，曾笑一方

----

&emsp;&emsp;百年孤独，曾笑一方


&emsp;



## 秋

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**秋**


&emsp;&emsp;清水方明破晓月，

&emsp;&emsp;长空直挂弄云诀。

&emsp;&emsp;采莲横秋三子游，

&emsp;&emsp;笑月风花落人愁。


&emsp;


## 天净沙 乱尘

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**天净沙  乱尘**

&emsp;&emsp;天昏日暮寒鸦，屋内闲人话凉，又是一夜卧听沙。红楼梦回春，悄坐调细茶。

&emsp;&emsp;乱尘客入酒家，惺惜薄命郎儿，谁命骑马赴京华。狂风舞芭蕉，潇潇雨落下。



&emsp;


## 如梦令 夜

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**如梦令 夜**

&emsp;&emsp;昙花现，烛曳光，一方烟火开暖肠。夜未央，影残殇，水底湘娥忆帝郎，悠悠难以当。

&emsp;&emsp;碧荷长，星摇晃，九首白龙黯神伤。月荡漾，人彷徨，桥边红药叹夜长，漫漫何足望。


&emsp;


## 天净沙 功成

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**天净沙 功成**

&emsp;&emsp;昔日追秋马踏，仗剑横绝天涯。手握日月摘星辰，问乾坤大地，无我这般人。

&emsp;&emsp;倚门相约杜康，暖酒入肠微冷。醉里闲来空挑灯，悲白发早生，哀剑鞘厚尘。


&emsp;


## 天净沙 远望

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**天净沙 远望**

&emsp;&emsp;倚窗隔纱远望，碧天鸿雁北翔。雨霁初晴艳阳天，和风摇翠竹，春鸭戏暖江。

&emsp;&emsp;门前孤帆远航，烛边提笔作草。正是春暖花开日，薄命锁重楼，人愁欲断肠。


&emsp;


## 破阵子 独上空楼

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**破阵子 独上空楼**

&emsp;&emsp;空山独影忆红楼，抚孤松，叹魂冢。夜宿古道庭屋，玉莹随，长恨难休，醉挑莫愁，只把万山游。

&emsp;&emsp;竹叶门前清猿吼，揽回舍，哀瓢篓，闲谈话入沧州，楚天阔，落寞为友。雨后悲秋，却道寒鸦瘦。


&emsp;


## 恒星

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**恒星**

&emsp;&emsp;恒星坠陨只一瞬，

&emsp;&emsp;咻咻十年难成仁。

&emsp;&emsp;况君莫若为天妒，

&emsp;&emsp;且放青楼安入尘。
