---
layout: post
title:  "曾经（整合）"
date:   2019-04-01
categories: 其他
tag: 诗词画意
---

* content
{:toc}

&emsp;&emsp;去年暑假，正值保研未知的忐忑之时，心中哀愁繁多，幸而又想起自己这一爱好，于是奋笔，写下了属于那年的篇章

（过去一年的时间了，有些“为赋新词强说愁的篇章”自己都不太能看懂了，就不做过多的解释了）

## 如梦令 途经大别山有感

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**如梦令 途经大别山有感**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
现&emsp;张子虚

&emsp;&emsp;小道入帘，曲路牵马，方圆蓝田庄稼。小驻荫下，看十里绿林，无上芳华。云卷晴空展，水滴墨色染，山水如画，道是大别人家。

&emsp;&emsp;
起兴提笔，欲书天涯，怎奈归心难话。车回梦发，踏一汪碧波，游水戏鸭。雨过淝水畔，月涌庐州岸，慈母念儿，也盼游子归家。

&emsp;

（此诗词写于18年8月1日回家的火车上，途经大别山区，看到立体的云层，就像墨水滴入清水中的感觉，就借此抒发归乡之意。）

&emsp;




## 破阵子 大将功成

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**破阵子 大将功成**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
现&emsp;张子虚

&emsp;&emsp;牵黄擎苍，千骑过岗，点兵战意狂。赤玉的卢，挥刀断首，请长缨在手，何处问苍龙。

&emsp;&emsp;
折戟沉沙，卸甲还乡，埋名尘与土。晓风残月，醉酒还梦，送君一席风，愿为万古鹏。

&emsp;

&emsp;


## 如梦令 观湖游园记

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**如梦令 观湖游园记**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
现&emsp;张子虚

&emsp;&emsp;信约三两游假，浆持扁舟采花。偶遇鸳鸯叙话，争吓，春江暖水戏鸭。


&emsp;&emsp;湖畔桥水人家，伏坐畅饮聊茶，轻雨潸潸而下，莫怕，庭前小坐赏花。

&emsp;

&emsp;


## 南乡子 空城奕

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**南乡子 空城奕**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
现&emsp;张子虚

&emsp;&emsp;戎马天下而出，未莫衣锦即入。信笔疾书，奈何，难言知己苦。

&emsp;&emsp;酒过偏倚枯木，对弈无人空诉，落子无处，细数，却话当年路。

&emsp;

&emsp;


## 卜算子 求仕难

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**卜算子 求仕难**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
现&emsp;张子虚

&emsp;&emsp;山河吞，紫气升，会顶山峦，博览万川红。年少不知浮华梦，天高鱼跃，振飞翅，望成龙。

&emsp;&emsp;枯木生，落雨愁，伏案夜秋，惊现白发容。浪花滔滔转瞬空，月下扶风，话悲戚，心遗痛。

&emsp;

&emsp;

## 一个人

----

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**一个人**

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;
张乌有

&emsp;&emsp;一个人学，一个人背，一个人烦躁，一个人沉醉；

&emsp;&emsp;一个人说，一个人做，一个人思索，一个人体味；

&emsp;&emsp;一个人苦，一个人累，一个人伤心，一个人流泪；

&emsp;&emsp;一个人走，一个人睡，一个人孤独，一个人后悔。

&emsp;

&emsp;

## 愿.友

----

&emsp;**愿.友**

&emsp;&emsp;张乌有

愿多年后，

你我认识旧友，

共饮老酒，一醉方休，

唱一首青春不朽。

